---
id: foreword
title: Avant-Propos
slug: /users
---

### À la recherche de la Monnaie commune

Les monnaies émergentes sont un outil pratique qui permet la démocratisation des ressources en temps de crise. Une confédération de telles monnaies communautaires locales, parallèlement à la relocalisation parallèle des relations économiques, pourrait être appelée la Monnaie Commune. Une confederation de ces  monnaies de la communauté locale, aux cotés de la rélocalisation des relations économiques pourrait être appelée la Monnaie Commune. La monnaie commune est un mouvement contre la financiarisation. C'est une tentative de démocratiser les institutions qui  sont chargées de la création monétaire aujourd'hui - les banques centrales et privées - et de les transformer à nouveau pour démocratiser l'économie elle-même. Le revenu de base universel (RBU) est un changement de paradigme civilisationnel.La transformation de la monnaie, sa démocratisation en une monnaie commune impulsée par les gens, émise par les gens comme un revenu universel et inconditionnel, fait partie de la clé pour la cohabitation pacifique et durable de l'humanité avec d'autres formes de vie, mais seulement si cela est fait correctement.

L'idée d'RBU nous met au défi de repenser la façon dont nous valorisons les êtres humains. Ici, nous comprenons la valeur non seulement au sens économiste de ce que les gens produisent, mais plus anthropologiquement comme la façon dont les gens donnent un sens à leurs propres actions. Les humains ne passent qu'une très petite partie de leur temps à produire quoi que ce soit, du moins dans le sens de créer de nouvelles choses - vêtements, matériel, bâtiments -. Ils et elles consacrent plus de temps à l'ajustement, au nettoyage, à la réparation, à l'entretien, à la réorganisation ou au transport des choses, sans même prendre en considération le travail consacré aux soins ou à l'éducation des autres. Circles vise à visualiser et valoriser ces actions, aujourd'hui rendues invisibles par les dichotomies privé/public du capitalisme. Circles a été conçu pour être une monnaie différente, avec des valeurs différentes. Pour cette raison, sa  conception reflète ce système de valeurs en permettant aux gens d'avoir le pouvoir de faire des promesses inconditionnellement, et de décider du type de relations dans lesquelles ils veulent être impliqués et de la manière dont ils et elles veulent s'y impliquer. En ce sens, Circles est différent des propositions RBU des États-nations, où l'argent serait donné en monnaie nationale par l'État. Au fur et à mesure que les membres de votre communauté intègrent leurs valeurs dans le système et commencent à auto-organiser l'économie aux niveaux local, régional et confédéré, le pouvoir économique sera contesté localement, permettant aux gens de décider ce qu'ils veulent valoriser et comment.

Ce manuel montrera comment le RBU peut être mis en œuvre de bas en haut de manière pratique. L'objectif de Circles est de construire l'infrastructure sociale et technique pour la distribution de la valeur, où les gens décident de ce qui est important dans la vie, donnant aux gens le pouvoir inconditionnel de faire des promesses aux gens qui les entourent. Si vous lisez ceci, vous participez déjà à ce changement.

Ce qui suit est un manuel d'utilisation qui vise à expliquer comment organiser votre propre économie locale en utilisant une monnaie de revenu de base, Circles RBU, comme moyen de changer la relation de l'humanité à elle-même - notre paradigme économique actuel - et de jeter les bases d'une société plus soucieuse de chacun de ses membres et des autres formes de vie. La première partie explique ce qu'est Circles RBU et le sens de la confiance dans le système. La deuxième partie explique en détail comment organiser votre économie locale en utilisant des assemblées démocratiques comme forme de gouvernance, en suivant les principes du localisme, de la décentralisation, de l'autosuffisance et de la confédération démocratique. La troisième partie explique comment créer un cercle de crédit économique dans votre région avec les vendeurs locaux, les travailleurs et les communautés en général.Vous pouvez accéder directement à la partie qui vous intéresse le plus en cliquant sur les hyperliens dans la table des matières.
